# 브링브링 (VringVring)

---

- Don't Buy, Do Vring - 사지마세요. 브링하세요!

# 1. 프로젝트 소개

- 사용한 데이터
  - The Environmental Impact of Textile ([EPRS 2017,UN 2018](https://www.europarl.europa.eu/resources/library/images/20201215PHT94023/20201215PHT94023_original.jpg) )
  - Municipal Solid Waste Genration, Recycling and Disposal in the United States: Facts and Figures for 2009 ([EPA 2009](https://archive.epa.gov/epawaste/nonhaz/municipal/web/pdf/msw2009-fs.pdf))
  - 전국 폐기물 발생 및 처리현황 ([환경부 2019](https://kosis.kr/statHtml/statHtml.do?orgId=106&tblId=DT_106N_99_3300351))
  - 2021 KEI 국민환경의식조사 ([KEI 2021](https://www.kei.re.kr/board.es?mid=a10605010000&bid=0058&act=view&list_no=57876))
- 기술 스택 및 라이브러리
  - `프론트` JavaScript, HTML, CSS, React, React-router-dom, styled-components, npm, axios
  - `백엔드` node.js, express.js, MySQL, sequelize, DBeaver, Docker, PM2, npm, yarn, nodemon
  - `데이터` Python, NumPy, pandas, matplotlib

**웹서비스 개요**

- 자신이 더 이상 입지 않는 그러나 폐기되기에는 아까운 옷을 등록하여 나눔이 가능하도록 한 웹 서비스

# 2. 프로젝트 목표

---

**의류 교환 서비스를 기획하게 된 배경**

전 세계 기준, 패션산업은 인간의 활동이 만들어내는 온실가스의 10%를 배출하고. 전체 폐기 용수의 20%가 옷감 또은 옷을 생산할 때 발생하며, 해양에서 발견되는 1차 미세플라스틱의 35%가 합성섬유로부터 기인한다는 사실을 발견했습니다.

2021년 한국환경연구원이 대한민국 국민 5050명을 대상으로 실시한 ‘국민환경인식조사’ 에 따르면 응답자들이 꼽은 우리가 직면한 가장 심각한 환경문제 1순위로 ‘쓰레기 증가’ (55.4%), 2순위로 ‘기후변화’(48.8%), 4순위로 ‘미세플라스틱으로 인한 생태게 및 건강피해 (45.9%) 및 ‘수질오염 및 물 부족 문제’ 등이 패션산업과 밀접하게 연관된 문제들이었습니다.

또한 응답자의 약 73%가 환경에 관심이 있다고 응답했고, 과반수가 넘는 52%의 응답자는 환경문제의 원인을 알고있다고 답했습니다. 하지만 ‘환경문제의 해결방법을 알고 있다’고 응답한 사람들의 비율은 41.5% 밖에 되지 않았습니다. 이는 국민들이 환경에 관심이 있고 문제도 인식을 하고 있지만 이를 해결하기 위한 실천 방법을 찾는 데 어려움을 겪고 있다는 것을 보여줍니다.

실제 응답자들이 꼽은 친환경적 행동 실천이 어려운 이유로 '구매 시 친환경적 대안의 부재', '친환경적 행동은 비용이 많이든다' 이에 더해 '친환경적 행동 실천방법을 모른다'를 꼽았습니다. 그리고 응답자들이 실천하는 친환경적 행동들은 여전히 ‘(친환경적) 소비’ 혹은 ‘친환경적 폐기(재활용)’에 초점이 맞춰져 있었습니다.
이 데이터를 통해 환경보전에 대한 책임의식과 실천의지가 있는 시민들이 많으나 다양한 이유로 친환경적 행동을 실천하지 못 하는 것과 '소비'와 관련되지 않은 친환경적 행동, 즉 '재사용'에 대한 인식이 낮은 것을 알 수 있었습니다.

실제로 한국에서 하루에 배출되는 폐의류 및 폐섬유의 양은 200톤, 한 해 약 7만 5천 톤이 넘는다는 것은 과잉생산-과잉소비가 과잉폐기로 이어지는 악순환이 한국에서도 일어나고 있음을 시사합니다. 이에 저희는 ‘자원 순환’에 초점을 맞춰 과잉생산-과잉소비-과잉폐기의 악순환을 끊어내는 방법의 일환으로 ‘중고 의류 나눔 서비스’를 기획하였습니다.

**해결하고자 하는 문제**

거시적 측면

1. 새상품에 대한 수요를 감소시켜 패션산업에서의 과잉생산-과잉소비-과잉폐기의 고리 약화

개인적 측면에서의 문제

1. '새상품 소비' 이 외의 친환경적 대안 제시
2. 친환경적 행동에 수반하는 경제적인 부담 완화

**해결책**
새상품을 소비할 때의 효용 (다양한 상품 즐기기)을 유지하면서 비용을 들이지 않고 친환경적인 행동적 대안으로 '옷 나눔' 서비스를 제공

# 3. 프로젝트 기능 설명

---

**주요 기능**

- 나눔을 하고 싶은 중고 의류 및 패션용품을 업로드
  - 여러장의 상품 이미지 업로드
  - 상품 카테고리 설정
  - 상품 찜하기 기능
  - 찜한 상품 목록 조회 기능
- 회원가입/탈퇴 및 로그인
  - 유저 사진 업로드
- 서비스 소개 페이지
  - 기획 바탕이 되는 데이터 대화형 시각화

**서브 기능**

- 검색 기능

**기대 효과**

- 돈이 오고 가지 않는 방법으로 중고거래를 중개함으로써 중고시장의 진입문턱을 낮추고 새로운 공산품 소비를 줄여 환경오염을 줄일 수 있을 것으로 기대됨
- 유저들의 다른 스타일의 옷을 시도하고 싶은 욕구를 충족시키는 동시에 친환경적/친사회적 행동을 한다는 자부심을 가지게 할 수 있는 서비스로 유저들이 중고의류 교환이 '힙하다'는 인식가질 수 있게 될 것으로 기대

# 4. 프로젝트 구성도

---

- 와이어프레임: https://whimsical.com/team12-BzR6uR5QPcSny29KFjYwFd
- 데이터 분석: https://github.com/futureme2030/project1/blob/main/check_data.ipynb

# 5. 프로젝트 팀원 역할 분담

| 이름   | 역할                      |
| :----- | :------------------------ |
| 신성우 | FE 개발                   |
| 이태의 | BE 개발                   |
| 이하늘 | FE 개발                   |
| 진시하 | FE 개발                   |
| 한혜진 | 데이터 분석/BE 개발, 팀장 |

**멤버별 responsibility**

1. 팀장

- 기획 단계: 프로젝트 기획
- 개발 단계: 스크럼 진행 및 기록 + 데이터 분석 + 백엔드 개발
- 수정 단계: 기획, 스크럼 진행, 코치님 피드백 기록 및 반영

2. 프론트엔드

- 기획 단계: 와이어프레임 작성
- 개발 단계: 와이어프레임을 기반으로 구현, 데이터 처리 및 시각화, UI 디자인
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 수정

3. 백엔드

- 기획 단계: API 문서화, ERD 작성, 데이터 베이스 구축, Docker 배포환경 세팅, VM 세팅
- 개발 단계: 유저 및 서비스 전반에 수반되는 데이터 설계 및 CRUD 기능 구현
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 수정

4. 데이터

- 기획 단계: 데이터 탐색, 문제 정의, 기획서 작성
- 개발 단계: 데이터 분석 개념을 동원해 시각화 폼 선정
- 수정 단계: 코치님 피드백 반영해서 분석/ 시각화 방식 수정

# 6. 버전

---

1.0v

# 7. FAQ

---
